[Musique] Bonjour à toutes et à tous et bienvenue sur Tandem TV. Bonjour Fadil Maroufi. Bonjour. Alors, je suis ravi de vous retrouver sur Tandem TV. Nous avons échangé il y a quelques semaines autour de votre combat contre l'obscurantisme et vous n'avez cesse d'ailleurs de dénoncer l'antisémitisme et l'islamisme radical en Belgique mais j'ai envie de dire ailleurs dans la dans le monde francois.
Mais alors pour commencer cet entretien dit la maroufi, racontez-nous l'affaire Bruxellement. Pourquoi le silence des médias et les autorités belges à ce scandale antisémite ? Pourquoi ce silence et pourquoi ça d'après où ça s'est terminé par un acquitement ?
C'est c'est c'est incroyable. Alors là, je vous avoue que personne n'a compris pourquoi est-ce qu'il a été acquitté. C'est le vraiment le gros point d'interrogation. Après quand on connait qui est d'abord qui qui est d'abord monsieur Bruxellem ? Monsieur Bruxelmans est un écrivain et il est il est aussi chroniqueur et il écrit parfois euh des billets dans les jour dans les journaux et cetera.
Et et là en fait ces propos qui a qui ont été tenus concernant les juifs parce que il aurait vu des images d'enfants palestiniens qui seront morts et donc il s'est permis de dire que ça lui donne des envies de meurtre et donc de poignarder avec un couteau chaque juif qui le rencontre.
Ce qui est extrêmement grave et c'est incompréhensible pour pour tout le monde en fait pourquoi est-ce qu'il a été acquitté. surtout que les juges en tout cas n'ont pas suivi, ils n'ont pas et ils n'ont pas condamné ces ces proposlà parce que quelque part le fait qu'il ait qu'il ait gagner son procès qu'on lui dit que finalement c'était la liberté d'expression, ça laisse la porte ouverte évidemment euh à toute personne qui sous couvert de liberté d'expression pourrait tenir ce genre de propos en disant bah finalement c'est juste une liberté d'expression, c'est pas du tout ce que je pense.
C'est juste parce que émotionnellement j'ai été voilà touchée par la mort de de de Gazaoui et cetera. Euh c'est très préoccupant mais en même temps euh je vais vous dire quand on connaît bien le frérisme, quand on connaît bien comment les mouvements islamistes ont avancé dans notre société, comment ils l'ont gangraîné à tous les niveaux, dans tous les secteurs et ça aussi bien évidemment dans le milieu de la justice et en politique, on comprend finalement que cette décision a été prise euh parce que finalement il y a une influence à l'intérieur et donc il faut vraiment je pense que quand on a été pris à partie soi-même et cetera, on comprend que il y a eu derrière que c'est vraiment une enfin que c'est vraiment une position
politique qui a été prise plus que finalement réellement euh d'une justice juste qui a été déposée. Donc moi ça à partir de là j'ai commencé à craindre pour la communauté juive parce que je me suis dit bah voilà c'est une porte ouverte ça va faire jusprudence et donc finalement ben ça n'a pas tardé c'est que vous avez des manifestations proalestiniennes quasiment quotidiennement avec des propos qui s'y tiennent de la merou Jourdan sur le on dit on est antisioniste mais il faut comprendre aussi qu'ils ont bien compris que ça voulait dire juif mais parfois et là on a eu il y a pas très longtemps hein, il y a de tr semaines des enfants qui sont mis comme ça en scène et qui glorifient euh Yaya noir,
qui glorifient les mar ce qu'ils appellent les martyres du Hamas. Donc donc on en est là et grâce je pense à chaque fois à ces petites coups de canif qui finalement agrandissent la plée et laisse vraiment sortir tout ce qui est vraiment de plus de plus mauvais et et qui va et qui et qui met vraiment à mal les juifs de Belgique.
On a eu des actes antisémites qui sont en train de qui se produisent. On va en parler. On va en parler justement parce que excusez-moi mais l'antisémitisme a tellement empiré en Belgique que vous avez écrit, je crois que vous l'avez écrit vous-même sur tribune juive, je vous cite, si je me trompe, corrigez-moi, je ne puis plus la main sur le cœur dire aux juifs de rester.
Mais c'est terrible ce constat. C'est-à-dire que vous vous dites à vos amis juifs, ne restez plus en Belgique. Écoutez, ben justement, ce sont mes amis, donc je tiens à eux. Euh donc je vais pas il y a autant il y a quelques mois je me disais bon allez on peut on peut il va y avoir un sursaut.
Je m'attendais vraiment à ce que à ce que les politiques belges actuelles, le gouvernement ne puisse pas prendre de mauvaises décisions. Mais j'ai ce que je constate c'est qu'il y a de nombreuses actes antisémites qui sont de plus en plus graves euh jusqu'à des fichages, jusqu'à des traquages et cetera.
Donc je ne peux plus vraiment autant il y a quelques temps je leur dis non il faut se battre et cetera, autant là je ne peux plus le dire parce que vraiment il y a un danger. Je pense que ils doivent quitter vraiment quit à revenir plus tard. Mais en tout cas là pour l'instant pour moi, je ne peux pas prendre cette responsabilité là parce que je sais qu'ils sont en danger.
Je sais qu'à tout moment je peux avoir des personnes qui peuvent se recevoir des coups de couteau, qui peuvent se faire insulter, qui il peut y avoir des attentats dans une synagogue, dans un dans un dans un endroit voilà, fréquenté par la communauté juif et cetera.
Donc là, je ne peux vraiment pas parler euh et leur assurer que la Belgique va les euh va les euh euh va les soutenir ou va leur donner prêter en tout cas euh une sécurité. Euh on voit bien qu'on est on est très loin du compte. C'est même plutôt le contexte.
Donc euh concrètement vous leur dites il y a plus de sécurité en Belgique pour vous euh les juifs quitter ce pays. C'est ça. Oui. Et on le voit encore, je vais vous un exemple tout bête. Euh vous avez à la gare du Midi qui est une gare principale où vous avez quand même le restard dans le ha quand même.
Voilà dans le hall de cette gare, il y a des manifestations tous les vendredis vers 17h30 avec euh des manifestations euh proalestiniennes. Et en fait, il s'attaque à Carrefour, il s'attaquent à Starbuck, il s'attaque aux clients qui en sortent. Et là dernièrement, vendredi passé, vous avez une jeune mère avec son fils de 8 ans, l'une des participantes de cette manifestation qui est une ancienne de ces une ancienne amie de cette personne l'a l'agressé en lui hurlant dessus de sionistes et cetera.
Et ensuite, elle s'est adressée au petit enfant de 8 ans disant en lui criant dessus en lui disant "Tu te rends compte que ton pays génocidaire tue des enfants comme toi ? Euh c'est extrêmement grave et tout le monde a repris ça." C'est-à-dire que tout le groupe s'est mise contre cette mère et son fils.
Donc imaginez le traumatisme de cet enfant. absolument alors que cette mère n'a rien dit. Elle était elle a observé ça, elle passait dans la gare comme n'importe qui. Donc qui n'importe qui est identifié euh soit en soutien à Israël, aux otages ou ou soit identifié comme juif ou soit luttant contre l'islamisme, même moi je pourrais passer là, on me reconnaîtrait, mais je vous ferai agresser de la même manière.
Je pourrais on pourrait même me passer à tabac. Donc vous voyez, on est plus en sécurité et c'est hall de c hall de de cette gare. Normalement, on ne peut pas manifester. C'est un espace public mais qui est restreint parce que on doit assurer la SNCB doivent assurer la sécurité des des usagers.
Et là, à l'heure actuelle, on peut dire que c'est pas le cas. J'ai écrit un courrier plusieurs courriers que j'ai posté sur leurs réseaux sociaux que j'ai que j'ai envoyé par mail. On m'a renvoyé vers une autre adresse mail qui finalement m'a été renvoyée en disant que c'était une mauvaise adresse. Je n'ai pas d'adresse.
Donc il finalement ils ne répondent pas à cette questionlà. On a l'impression que tout le monde a peur, tout le monde est titanisé, tout le monde est sidéré, plus personne ne réagit et et c'est la majorité de ces manifestations sont faites sans autorisation.
Donc on eux ont le droit de manifestation de manifester sans autorisation. La police ne peut pas intervenir pas parce que eux ne veulent pas mais parce que au niveau politique les bourmestres qui est l'équivalent des des maires leur donne surtout leur donne l'injonction de ne pas intervenir par peur des meutes et cetera. Donc pas que scandale.
Donc ils se permettent de plus en plus tout et et ils se sentent plus à l'aise à chaque fois. Euh je vous dis c'est des coups de calif qui leur permettent à chaque fois d'aller un peu plus loin. Vous voyez hier sur Sp News, il y a eu d'ailleurs un reportage extraordinaire sur la la Belgique antisémite, on va dire ça comme ça.
Il yen belge, vous devez connaître, qui s'appelle Peter Caloui qui est un lanceur un lanceur d'alerte humaniste comme ça qu'il se définit qui a dit qui carrément sans hésiter Bruxelles est devenue une ville interdite. Ah mais complètement, moi je l'appelle Bruxelles Khalifa, elle est sous emprise des islamistes.
Les Belges de enfin les belgelges fouent de plus en plus Bruxelles parce qu'ils se sentent évidemment pas en sécurité. Vous savez, il y a des des des coups de Kalesnikov. Euh, on voit des tirs un peu pratiquement quotidiennement. En fait, il y a vraiment un gros problème de sécurité en Belgique, à Bruxelles notamment, particulièrement à Bruxelles d'ailleurs.
Et euh et et on voit et tout ça être entremêlé, c'est-à-dire entre les trafics de drogues, entre entre ces ces ces des règlements de compte, entre l'islamisme qui est au pouvoir quand on voit les sorties de cet échevine. Et je pense qu'on va en parler aussi.
Oui, justement, je je voulais je voulais que vous nous en parliez parce que en fait, c'est pas une ville interdite pour tout le monde hein puisque c'était chelou une élu de Bruxelles comme on dit. Ben tout simplement, elle a invité les habitants de Molenbec à dégager s'ils refusent le port du voile dans leur commune.
Mais mais où va-ton quoi ? Alors, c'est il faut bien expliquer les choses aussi d'où ça part et pourquoi est-ce qu'elle a dit ça ? Parce que ça a pas été fait n'importe comment. Et c'est faut bien on a bon, elle en rit, elle en joue et cetera. Déjà, cette posture, c'est pour vraiment euh dire aux musulmans vous voyez maintenant ça nous appartient, on fait ce qu'on veut, donc on peut y aller.
Et puis de l'autre côté, vous avez pour les personnes non musulmanes, c'est de leur dire mais on est chez nous, donc si vous êtes pas content, partez. De toute façon, c'est nous qui avons le pouvoir. C'est vraiment une démonstration de pouvoir. Première chose.
La deuxième chose, euh cette personne, elle a déposé des motions en 2020 pour le port du voile dans les administrations. Et là, leur deuxième qui a été accepté, hein. Donc, et là, leur leur normalement, on a un c'est euh il y a une neutralité dans les administrations, on peut pas normalement afficher ces convictions, mais secouvert de vivre ensemble de non discrimination et d'ailleurs ils disent "Oui, les gens peuvent les hommes peuvent porter leur qui parle, les juifs peuvent porter leur qui parle et cetera."
Mais on sait très bien que les juifs, il y en a quasiment pas à Molemb, ils ont tous peur et foui euh s'il y en a généralement ils se cachent pas, ils ne le disent pas, ils ont pas voilà aucun signe peut montrer qu'ils sont juifs, en tout cas des signes extérieurs.
Et euh et et de l'autre côté, en fait, l'idée, si vous voulez, c'est que ils vont présenter Molembé comme la ville europé culturelle européenne en 2030. il dépose cette et d'ailleurs c'est par Fatima Zibou qui est qui fait partie euh du groupe enfin de des groupes de la ce qu'on appelle à l'observateur européen des fondamentalismes la Sister Connection.
Ce sont des sœurs musulmanes en fait qui euh qui matraquent et qui sont militantes. Elle a donc c'est elle qui a mis le dossier qui a monter le dossier et là évidemment ça va être une belle vitrine pour Molemb. Donc ce qu'ils veulent faire c'est introduire le port du voile dans l'enseignement dans les écoles aussi bien pour les professeurs que pour les élèves.
Donc si en 2030 s'ils arrivent si ça si ça se produit et si en 2030 Mouemble culturelle, c'est l'islamisation par la culture au niveau européen. Donc tout ça est calculé, ils sont brillants, ils ont trois coups d'avance et ça je pense que très peu de gens en fait l'ont analysé de cette manière-là.
Et c'est en ça que nous à l'observatoire européen des fondamentalismes, nous sommes attaqués, nous sommes boycottés parce que nous voyons les choses arriver, pas parce que nous som nous avons nous sommes pas des des sorciers ou des sorcières euh qui devinons l'avenir, mais parce que nous analysons les choses, parce que nous connaissons le mouvement des frères musulmans, leur idéologie, leur méthodologie, leur manière de fonctionner et nous essayons d'être aussi soit euh au même niveau que sur leur méthodologie et leur projet.
leur programme et leur agenda. Soit nous essayons même d'aller au-delà et de se dire qu'est-ce qu'il prévoit dans le futur, qu'est-ce qu' vont nous sortir. Et donc c'est en ça que nous gênons de plus en plus et on le voit de plus en plus par leurs attaques et par le fait de ressortir cette carte d'extrême droite.
En Belgique, c'est un totem d'humilité qui tétanise les Belges, même la communauté juive. personne n'a envie de se faire traiter d'extrême droite et les gens ont tellement peur de ça, ils ont même plus peur de ça en réalité que de mourir pour vous dire euh les gens l'ont dit.
Euh donc je pense que et c'est pour ça qu'il est important de dire aux Belges, n'ayez pas peur. Vous êtes pas d'extrême droite quand vous voulez défendre l'humanisme, quand vous voulez défendre l'égalité en droit pour toute personne. Ces personnes-là, elles ont les mêmes droits et les mêmes devoirs que n'importe quel citoyen belge et ils n'ont pas revendiqué plus que les autres.
En fait, c'est ce qu'ils veulent, c'est la c'est être ce sont des suprémacistes. Ils veulent mettre leurs valeurs au-delà de nos lois et au-delà même de des droits et des devoirs des autres. Vous voyez ? Donc, il y a vraiment deux ces deux mondes complètement différents et ça, ils doivent bien le comprendre et ils doivent s'en défendre et défendre leur culture et nos traditions belges et nos lois belges qui nous permettent de vivre normalement en démocratie.
Mais on voit que de plus en plus tout ça est en train de partir en fumée. Alors toujours en Belgique malheureusement une promotion de jurist a choisi de la baptiser Riba Hassan et qui prend vous le savez la disparition d'Isra et soutien Khamas. L'université je crois que c'est l'ULB a applaudi et validé ce choix.
Je suppose que ça vous étonne même plus. Alors, au départ, elle a pas applaudi. Euh, c'est-à-dire que des étudiants ont voté, mais l'ULB, on peut pas dire qu'elle s'est vraiment battue pour que on interdisse ce genre de choses parce que c'est extrêmement grave de donner le nom d'une personnalité comme elle.
Alors que à part euh avoir des positions antisémites, appartenir à une extrême gauche euh qui, on le sait à un agenda aussi électoraliste vis-à-vis des musulmans et des islamistes et euh et qu'on voit bien les discours aussi qui dérapent en France un peu comme l'extrême gauche et la gauche l'ont fait en Belgique.
Donc c'est extrêmement grave et non on peut pas dire qu'ils se sont vraiment battus alors que des anciens de l'ULB se sont mobilisés, des brillants avocats se sont mobilisés, des intellectuels se sont mobilisés, on s'est tous mobilisé pour leur dire là vous avez vraiment vous êtes en train de dépasser les bornes.
Déjà quand vous avez accepté euh vous avez accepté des manifestations, des locaux qui ont été euh pris par des mouvements euh proalestiniennes, mais aussi euh terroristes comme Samidoun, BDS et cetera qui sont très actifs dans ces locaux. Donc c'est même pas étonnant.
que ces étudiants finalement sont imprégnés de l'idéologie islamiste. Euh parce que à l'ULB, on a aussi permis à des gens comme Rima Hassan ou même des terroristes de venir tenir des soi-disant conférences qui sont en réalité juste de la propagande, des moments de propagande à l'université.
Donc ils ont euh ils ont une responsabilité énorme dans ce qui est en train de se passer. Nous, on l'a rebaptisé l'ULB Université islamique de Bruxelles, UIB parce que c'est la réalité parce que aussi vous avez des chercheurs en sciences humaines, on sait qui ont collaboré, qui travaillent avec les islamistes, qui ont travaillé avec les islamistes, qui soutiennent les islamistes, on le sait très bien.
On sait aussi qu'il y a des organisations de jeunes étudiants arabo-européens qui sont très actifs au sein de l'ULB et qui ont probablement jouer un énorme comment je dirais un énorme jeu là-dedans qui a qui a permis vraiment à ce que ce nom soit soit choisi.
D'autant plus qu'ils sont très militants, qu'ils sont engagés avec le CCIE qui est l'ancien CCIF, le collectif de lutte contre islamophobie en France qui a été disso en France, qui est venu s'installer à Bruxelles. qui travaille en collaboration. Donc c'est pas étonnant que l'ULB finalement est abdiqué.
Je sais aussi par ailleurs qu' a que il y a la rectrice de l'ULB qui soutient Fatima Zibou dont je vous ai parlé euh là il y a quelques minutes qui la soutient. Donc c'est pas étonnant non plus qu'elle soutienne ce genre d'initiative. En tout cas elle en a pas elle a pas désapprouvé non plus.
Elle a pas on peut pas dire qu'elle sait non plus qu'elle a milité pour que ce soit pas le cas. Donc c'est une honte pour cette université qui est quand même une université du libre examen à la base, elle est censée promouvoir la laïcité et on voit que toutes les organisations laïques, je peux dire qu'elles sont tombées.
Elles ne défendent plus vraiment la laïcité. Elles se disent toujours progressistes mais honnêtement il ne reste plus que la façade. Dylan Maroufi, d'après vous, finalement la société belge est-elle en train de de sombrer dans le totalitarisme islamique où les juifs ne seront pas les seules victimes ?
J'ai compté 38 organisations islamistes ou islamogauchistes en Belgique. Elles étaient toutes réunies dans un dans un flyer 38. Donc euh quelle est la prochaine étape ? Euh exterminer les juifs et les coufars belges. Alors là pour l'instant, ils sont surtout affichés euh affichés et agressés les personnes de la communauté juif.
Euh je vais vous donner juste encore un autre exemple. récemment euh une un médecin, je vais pas dire sa spécialité, mais en tout cas elle est médecin dans une spécialité bien spécifique, elle était sur dans elle travaille dans un dans un cabinet médical et elle a dû quitter ce cabinet parce que d'abord toutes les personnes qui étaient de la communauté musulmane ont annulé le rendez-vous mais en plus elle a subi du harcèlement, elle a été elle a été elle été menacée et son collègue médecin euh participait aussi à évidemment la boycott parce que supposé elle n'a jamais dit qu'elle était juive.
Elle n'a jamais eu des propos soutenant même Israël. Vous imaginez ? Et quand bien même elle aurait fait euh voilà mais là cette personne elle a dû quitter son cabinet, changer, aller ailleurs parce que elle était mise en danger et par son collègue et par le quartier et dans le quartier dans lequel elle travaillait.
Donc voilà où nous en sommes. Donc oui, les les juifs sont en danger. Maintenant la situation en Belgique, elle est celle-ci. Depuis les sorties de de cet échevine et les manifestations proalestiniennes, contrairement à ce qu'on pourrait croer, les citoyens belges en ont marre vraiment euh beaucoup.
Oui, mais ça se voit pas dans les élections, c'est comme en France ou ailleurs. Oui, mais parce qu'il y a eu les élections il y a quelques temps. Maintenant, depuis, je pense que les Belges commencent à réaliser, c'est la douche froide. En fait, on a l'impression qu'il qu' se réveille tout d'un coup, qui découvre que il y a quelque chose qui est en train de se passer à Bruxelles et en Belgique en général.
Et donc j'ai il y a de plus en plus de citoyens qui commencent à manifester en disant "On n'est pas d'accord, on sent qu'on est on sent qu'il y a quelque chose qui ne va pas mais on n pas d'argument, on ne comprend pas ce qui se passe parce qu'évidemment ils sont en retard vu que ils n'ont pas vu les choses arriver et s'imaginer que jusqu'à présent ils allaient être qu'ils allaient être laissés tranquilles et cetera.
Ils n'avaient pas compris euh que petit à petit euh leur liberté allait très restreint. Euh beaucoup disent que quand il ils ils abordent ne serait-ce que poser une question sur le conflit parce qu'il voit bien que ça prend des teneurs que ce soit au niveau du travail dans le milieu du travail ou au niveau aussi du familial et amical.
Il voit bien que le le dialogue est impossible qu' se font même souvent euh rejetés par les membres de la famille ou par des amis ou même au niveau du travail sanctionnés pour ça. Donc de plus en plus il commence à prendre conscience. Donc ils sont presque en panique en disant quelle est la solution ? Qu'est-ce qu'on peut faire ?
Donc je pense c'est déjà ça, c'est déjà une bonne chose. Maintenant quand ils disent "Mais qu'est-ce qu'on peut faire ?" Bah déjà rattraper le retard, apprendre à savoir qu'est-ce qui s'est passé dans leur pays. On avait écrit d'ailleurs un ouvrage collectif qui s'appelle Cachit Islamisme qui concerne la problématique belge.
Et donc je pense que il faut s'informer, il faut lire, il faut lire sur les frères musulmans et cetera. Il faut qu'il commence à travailler là-dessus. D'où la conférence importante Blackler parce que vraiment même ça le MR c'est un le courage qu'ils ont de l'inviter hein parce que je sais pas si vous vous rendez compte mais là depuis qu'il que ça s'est su un peu partout sur les réseaux sociaux il y a de nouveau des attaques mais venant mais vraiment de toute la gauche qui est extrêmement virulente et qui incite les citoyens à ne pas y participer sous peine d'être taxé d'extrême droite ce qui est absolument faux et ce qui est évidemment encore une manière de euh de de de de faire de censurer en fait le débat.
Donc je pense qu'il y a il y a vraiment quand même il y a cette volonté du citoyen. Après au niveau politique, il y a encore du courage à avoir. Pour moi, il y a deux choses différentes. Il y a les citoyens, il y a le politique et je pense que la solution viendra des citoyens.
Mais là, il va falloir vraiment que nous, de notre côté, la communication, le travail qu'on fait doit être vraiment doit doit être beaucoup plus beaucoup plus marqué, beaucoup plus être présent. Là, nous sommes en train de travailler justement sur des données, je ne peux pas en dire vraiment plus, sur des rapports très importants et on a besoin de moyens financiers parce que sans ça, encore une fois ça nous ça nous ça nous fait vraiment traîner.
Vous pouvez vous pouvez faire un appel ici, hein. Je vous autorise à faire un appel, s'il vous plaît. Écoutez, nous on on a on a vraiment besoin de vraiment de plus ou moins 80000 € ce qui est énorme. Mais en même temps, pour faire ce travail énorme qui a jamais été fait en Belgique, c'est de vraiment de pouvoir faire un un travail là-dessus sur qui est qui et cetera.
Enfin bref, je ne peux pas en dire plus parce que c'est vraiment important. Vous savez que nos ennemis nous écoutent eux contrairement à nous euh très peu, mais on a vraiment besoin et ça va être vraiment avec d'autres institutions. On est plusieurs à travailler là-dessus et on veut le faire d'une manière sereine et cetera et c'est vraiment des dossiers qui vont sortir.
Il y en a l'un l'un va sortir dans pas longtemps mais nous avons besoin de financement pour les deux autres dossiers qui sortiront au printemps parce que ça va être un énorme travail qui va permettre justement de faire bouger beaucoup plus vite et beaucoup plus les choses en Belgique.
Je vous propose je vous proposerai à la fin de cette émission de revenir nous voir pour nous reparler de ça. Mais finalement Fadila, euh la Belgique est-elle le signal d'alarme pour le destin de l'Europe tout entière ? Oui, pas pour différentes raisons.
La première, c'est que nous sommes évidemment par rapport à la l'islamisation euh surtout de Bruxelles qui est le plus touché. Pourquoi ? Parce que ben comme on l'avait déjà dit, il y a les institutions européennes, ils sont l'OTAN et cetera. Donc il y a un enjeu de lobbing là-dessus derrière tout ça et puis euh nous sommes en avance.
Alors, pourquoi est-ce que je crains aussi beaucoup plus ? parce que on a énorme on accueille énormément de Gazaoui. Les Gazaouis que nous accueillons, c'est pas les pauvres petits Gazaouis malheureux qui sont contrôlés Hamas. C'est surtout des gazaouis qui sont évidemment proches du Hamas et qui sont même membres du Hamas qui viennent à Bruxelles pour évidemment venir influencer au sein de nos universités pour venir influencer auprès des institutions européennes pour influencer les autres pays des européens à travers Bruxelles et à travers ces institutions.
C'est ça l'enjeu qui est derrière. C'est pour ça que Bruxelles est pris. C'est pour ça que les islamistes sont à Bruxelles et c'est pour ça aussi que le monde entier devrait regarder Bruxelles ici intéressé. On est un petit pays avec beaucoup de ressources.
Parfois ça peut être positif mais malheureusement on brille pour l'instant vers le négatif. Et c'est pour ça qu'il faut investir Bruxelles et qu'il faut vraiment euh tout mettre en œuvre pour reprendre Bruxelles. Je pense qu'il est pas trop tard. Il faut le reprendre.
Mais par contre euh pour la communauté juive et sa sécurité, il vaudrait mieux euh soit apprendre à se battre, soit à partir. Alors, c'est une de mes dernières questions avant que l'on reparle, que l'on redonne rendez-vous, que vous redonniez ce rendez-vous du 17.
Elle a un petit côté humoristique, mais quand même. Va-t-on bientôt déclarer la Belgique premier pays du prochain califa européen ? Mon roi ne s'appellera plus Albert mais Ahmed à ce sujet, que s'est-il passé le 20 juillet avec le roi des Belges ? Alors, je crois qu'on est nombreux à ne pas comprendre.
Après, on sait que dans le gouvernement, vous vous avez une personnalité des engagés qui s'appelle Maxime Prévaud. Euh c'est un des premiers partis à la quand il s'appelait encore CDH, c'était à la base c'était une un parti euh social chrétien. Quand il y a eu le vote des étrangers euh les votes des des personnes issues de l'immigration et qu'ils ont vu que il y a un vote potentiel, ils se ils sont devenus CDH, c'est-à-dire euh parti humaniste.
Et puis ensuite, ils ont perdu royalement d'une manière assez magistrale les élections. sont devenus les engagés et c'est un des premiers partis qui a engagé une femme voilée portant le voile une turque qui est maintenant qui était devenu ensuite ambassadrice pour la Turquie sous Erdogan en Algérie et qui est maintenant premier ministre de la famille de la santé en Turquie qui a évidemment rejeté la reconnaissance du génocide des Arméniens et cetera.
Donc c'est et donc c'est un des premiers partis ça. Il faut aussi le savoir. Nous avons cette ce parti-là, il est aussi gangrainé par les islamistes. Donc c'est pas étonnant. Le roi n'est ils doivent il fait valider quand même, il fait relire son texte.
C'est pas vous savez euh en Belgique, c'est pas réellement le roi et la reine qui ont le pouvoir. Il il représentent la Belgique à l'étranger pour tout ce qui est économique et cetera, délégation, mais c'est pas vraiment eux, il c'est vraiment le pouvoir vient revient aux politiques, aux représentants au ministres, au Sénat et cetera.
Donc pour moi, il y a eu là une faille. Je ne sais pas qui a lu son qui a fait son qui a rédigé son texte. Discours du roi. On parle du discours du roi non pas Ahmed mais Albert hein. Oui. Oui. Voilà. Tout à fait. Donc je sais pas qu'il l'a rédigé ou même qu'il l'aurait relu parce que normalement ils doivent le relire.
Et je ne je ne comprends pas pourquoi est-ce qu'on l'a pas justement tiré attention là-dessus en disant ce serait bien qu'on se reconcentre quand même sur la Belgique parce que la Belgique Bruxelles, nous n'avons pas de gouvernement. Deuxièmement, euh l'antisémitisme qui a explosé.
Il y a quand même des citoyens juifs qui se font quand même agresser et euh et qui subissent quand même de l'antisémitisme d'une manière assez violente. Euh comment se fait-il que son discours ne ne s'est pas dirigé directement sur le pays ? Ça a vraiment donc beaucoup de gens n'ont pas très bien compris pourquoi il est allé sur ce terrain-là et on peut vraiment le regretter.
Et donc moi d'ailleurs, j'en ai parlé dans dans certaines émissions en disant c'est incompréhensible. Et le danger de ça c'est que les islamistes, les frères musulmans notamment en Belgique et ailleurs l'ont remercié en disant ben vous voyez même le roi l'a dit, notre roi l'a dit et cetera et cetera.
Donc pour moi ça c'est un aveu vraiment déclaré de dire bah que finalement il a été pris au piège et il s'est laissé glisser dans un terrain qui va porter Mais alors concrètement il il y avait quoi dans ce discours ? Qu'est-ce qui s'était passé réellement ?
Ouais. C'était de dire que finalement il fallait il fallait arrêter la guerre, qu'il fallait bah il recensait il parlait du du conflit Israël Palestine, mais il avait des mots que pour la Palestine et pour les enfants qui mouraient à Gaza et cetera. Et donc, il fallait qu'Israël arrête la guerre et cetera.
Mais sans jamais parler non plus du 7 octobre parce que bon, allons-y. Alors, pourquoi ne pas parler du reste dans ce cadre-là ? Mais je pense que au-delà de ça, c'était pas son rôle d'aller sur ce terrainlà. il aurait dû vraiment un peu plus se centrer sur la Belgique et sur ce qu'on nous ici.
Un dernier mot avant de reparler de ce 17 juillet Fadila Maroufi, je suis vraiment très heureux de vous retrouver et on se retrouvera encore puisque vous aurez une autre actualité bientôt. Un dernier mot, êtes-vous désabusé quand vous apprenez hier ou avant-hier que la Belgique va plutôt reconnaître l'état de Palestine ?
Alors euh bon, c'est c'est en fait c'est c'est la Belgique n'est jamais simple hein, vous l'avez compris. Donc on est toujours dans les espèces qu'on appelle la nuance mais qui en réalité est une lâcheté. Alors plutôt que de dire parce que vous savez Bruxelles est bloqué et Maxime Priva en question comme il fait partie d'une majorité, il a créé une coalition avec le MR donc avec la droite et la NVA.
Maxime Priot c'est le premier ministre B. C'est ça. C'est un des ministres non le premier ministre. Un des ministres un des ministres. D'accord. OK. Qui est quand même assez important et donc qui a menacé de quitter le gouvernement et si le gouver si quittait le gouvernement le gouvernement tombait.
Et donc c'est de on allait refaire une coalition ça ça être compliqué. On connait ça. Et et donc il a dit bah si on reconnaît pas euh du coup je fais tomber je quitte et on fait tomber le gouvernement. Évidemment, il y a eu des discussions, ils ont dit "Bon, OK, on va on va on va demander que la Palestine soit reconnue à condition que les otages soient euh soient libas rentre des armes."
Sauf qu'à côté de ça, il y a aussi euh plusieurs clauses qui ditent que on arrête de faire des accords avec Israël, il y a des choses qui vont aussi s'arrêter avec Israël, qu'on va poursuivre les Israéliens, certains Israéliens qui viendront d'Israël et cetera, en Belgique et cetera.
Enfin voilà, il y a vraiment encore une fois c'est vraiment de l'acheter. Et ce qu'ils n'ont pas compris surtout, c'est que d'abord de l'autre côté, ils étaient pas contents parce que c'était pas non plus euh on va reconnaître la Palestine point bar.
Il y a c'était sous condition et de l'autre côté on se félicite parce que finalement c'est sous conditions et sans ces conditions ça ne pourrait pas se produire. Sauf que nuance, c'est que prochainement à l'ONU, et d'ailleurs les islamistes le disent, c'est que euh la le le représentant belge pourrait très bien dire qu'il reconnaît la Palestine sans condition.
Et ils appellent à une pression. Donc vous voyez, c'est euh les islamistes qui ont le langage quoi comme d'habitude. Les islamistes qui ont compris qu'il faut aller parfois petit à petit et que dans la nuance, on peut quand même avancer nos petits pions jusqu'à faire échec et mat.
C'est leur spécialité. spécialité voilà et nos politiques ne l'ont pas compris. Ils se sont votés dedans et finalement ils ont choisi cette posture-là. Et c'est dommage en fait. C'est dommage parce que maintenant je pense que la prochaine étape effectivement euh c'est de faire pression et cette pression je crains qu'elle puisse donner qu'elle puisse favorer favoriser pardon le vote pour une reconnaissance de la Palestine et pour moi ce serait une défaite extrêmement dangereuse, extrêmement grave.
Parlons tout de suite de cette manifestation à Bruxelles qui aura lieu le 17 septembre prochain. Je vous avais d'ailleurs promis d'en parler sur TMTV la dernière fois. Alors, je vous je vous invite à en parler maintenant tout de suite. Effectivement, le 17 septembre de 16h à 17h45, nous allons organiser une manifestation Place du Luxembourg en face des institutions européennes.
Pourquoi ce lieu ? parce que il est extrêmement euh fréquenté par les personnes qui travaillent sur dans les institutions européennes. On est vraiment au cœur même vraiment devant les bâtiments et l'objectif c'est de faire de de faire entendre la voix de la raison à tous ces ces ces ces eurocrates qui sont finalement pas très au courant de ce qui est en train de se passer au proche Orient puisqu'ils sont vraiment martelés par les lobby en fait pro palestiniens proamas et pro terroristes.
Et donc nous l'idée c'est de leur faire entendre une notre voix. Alors c'est une manifestation du collectif organisé par le collectif 7 octobre Belgium que j'avais initié. Nous sommes très nombreux. Nous avons beaucoup de non-juifs parce qu'à la base je je comment dire euh j'interpelle surtout les non-juifs à se à se joindre à ce à ce mouvement.
Et donc, il y aura énormément de non-juifs. Évidemment, les juifs sont évidemment bien les bienvenus, mais l'idée c'est de rassembler surtout les non-juifs, de les conscientiser, d'expliquer que il y a aussi des non-juifs qui soutiennent Israël et les otages et que nous sommes pas évidemment aveugles à ce qui est en train de se passer.
Et ce sera pour une fois en fait, ce sera une initiative franco-belge donc il y aura aussi bien des Français donc des gens se déplaceront. Donc vous êtes vraiment les bienvenus euh depuis la France et partout ailleurs d'ailleurs. Euh l'idée c'est vraiment de se dire que nous sommes tous pour un même combat contre l'obscurantisme islamique et pour défendre nos amis citoyens juifs euh et contre l'antisémitisme. Donc voilà.
Donc vous êtes les bienvenus le 17 septembre de 17h à de pardon de 16h à 17h45 et après à 18h il y a une conférence de Florence Berge Blackclair sur le frérisme au siège du MR. Je je vous conseille vraiment alors le MR pour ceux qui ne savent pas c'est le un mouvement politique belge he c'est ça c'est ça c'est un mouvement politique belge de droite hein pas d'extrême droite comme ils le font sous-entendre parce que en Belgique évidemment la venue de Florence Berge Blackler pose problème parce que euh quand on commence à parler seulement d'islamisme et on commence à mettre les mots sur ce qui est si sur ce qui existe, toute la gauche lève le bouclier en traitant uniquement de d'extrême droite Florence
Berge Blackler ou même le MR et cetera alors que c'est pas du tout le cas. Et d'ailleurs, il y aura des personnalités qui sont de confessions musulmanes qui sont présentes et qui en ont marre aussi que systématiquement on tait nos voix sur ces questions.
Donc, j'invite vraiment les gens à venir s'inscrire en sachant qu'il y a plus déjà de 700 inscrits. Donc, je pense que les Belges, les citoyens belges commencent à se réveiller et ça c'est une bonne nouvelle. Et ben merci beaucoup euh Fadil Maroufi, je j'admire votre courage parce que on sait tout le monde sait que comme d'ailleurs le le le le le le lanceur d'alettre PFcali, vous êtes menacé de mort régulièrement.
Euh je vous souhaite donc beaucoup de courage et on aura l'occasion comme on vient de le faire de se retrouver pour votre actualité pour vous que vous nous donniez des des informations précises et mis à jour sur l'actualité de votre association et de ce de la de surtout de la de la de la fondation que vous que vous défendez et dans laquelle vous travaille la présidente si je me trompe pas.
Merci beaucoup. Juste pour un petit peu vite fait ajouter, je voulais juste juste réinsister sur cette études euh qui sont très importantes à Bruxelles et qui manquent et donc nous avons vraiment besoin en fait de financement pour ça et euh et ben je vous donnerai aussi les liens euh pour les toutes personnes qui auront des qui auraient des questions euh là-dessus et qui aimeraient contribuer.
Et ben on essaiera de mettre les enfin je vais demander à ce que les liens sont mis à l'antenne dans dans la vidéo. Merci beaucoup et à très très bientôt. Merci à vous. Bon courage. Au revoir. À bientôt. Au revoir. Merci.